Person of color
Persona de color
[Cynthia Tee] “Person of color,” for me,
[Cynthia Tee] Para mí, "persona de color"
means not white.
significa no ser blanca.
[Varisha Khan] A person of color is someone
[Varisha Khan] Una persona de color es alguien
who, I guess very simply, is not white.
que, sencillamente, no es blanca.
[Jerrell Davis] People know what we mean.
[Jerrell Davis] La gente sabe a qué nos referimos.
We mean that we ain’t white.
Queremos decir que no somos blancos.
[M. Lorena González] “Person of color”
[M. Lorena González] "Persona de color"
is an inclusive term that I think
es una expresión inclusiva que creo
provides a less pejorative way to
brinda una forma menos peyorativa de
define minority. I don’t like the word
definir minoría. No me gusta la palabra
“minority” because it immediately has
"minoría" porque inmediatamente se tiene
a sense of disempowerment.
la sensación de falta de poder.
[Jerrell Davis] Even that term,
[Jerrell Davis] Incluso
the term “minority,” is so, like,
la palabra "minoría", está
contextually based. Because, like, on Earth,
fundamentada en el contexto. Porque, en la Tierra,
there’s way more people of color
existen muchas más personas de color
than there are white people. Like,
que personas blancas.
80 percent of Earth are people of color.
En la Tierra, el 80 por ciento son personas de color.
Like, let’s embrace our differences
Aceptemos nuestras diferencias
without having to, like, create labels
sin crear etiquetas
that have this contextual superiority
que tengan el contexto de superioridad
or inferiority to them.
o de inferioridad.
[Darrell Hillaire] Yeah, it was embarrassing
[Darrell Hillaire] Sí, fue embarazoso
as a kid. You’re made to feel embarrassed
cuando era un niño. Te hacen sentir avergonzado
for being a person of color. That means
de ser una persona de color. Eso significa que
somebody’s looking down on you.
alguien te menosprecia.
[Autumn Bennett] I think it’s just, like,
[Autumn Bennett] Creo que es solo
a way to avoid saying “black,”
una forma de evitar decir "negro"
because suddenly “black” is offensive.
porque de pronto "negro" es ofensivo.
People stumble when they try to say, you know,
La gente titubea cuando intenta decir,
like, “Oh, she’s bl...Afr...” I’m black!
"Oh, ella es neg... Afr..." ¡Soy negra!
I feel like it’s, like, taking over
Siento que es continuar desde
where “colored” left off.
donde quedó el concepto "de color".
[Jerrell Davis] Like, bro, I’m not
[Jerrell Davis] Mira, que no soy
a load of laundry. It’s like,
un atado de ropa para lavar. Es como decir
“Do you wanna be colored? Called colored?”
“¿Quieres ser de color? ¿Ser llamado de color?
Like, look, if somebody called me colored—
Si alguien me llamara de color...
if a white person called me colored—
si una persona blanca me llamara de color,
we’re having a problem.
vamos a tener un problema.
[Michael Dixon] Don’t call me that.
[Michael Dixon] No me llames así.
I’m black. Don’t call me African American.
Soy negro. No me llames afroestadounidense.
Because I’m black.
Porque soy negro.
Those are political terms.
Esas son expresiones políticas.
[Tariqa Waters] To say I’m black and to then
[Tariqa Waters] Decir que soy negra e
identify other people as people of color
identificar a otras personas como de color
are two very separate things.
son dos cosas muy distintas.
For a white person to say “a person of color,”
Para una persona blanca decir "una persona de color",
it’s really easy to just…
es realmente fácil...
It’s a politically correct term that is
Es una expresión políticamente correcta que se
getting overused. And that’s here in Seattle.
está utilizando en exceso. Y eso es aquí en Seattle.
I go to Atlanta, I’m black, you know?
Si voy a Atlanta, soy negra.
I go to D.C., I’m black.
Si voy a DC, soy negra.
[Greg Rickel] I have to admit I struggle
[Greg Rickel] Tengo que admitir que me debato
with what terms to use and when.
sobre qué expresiones usar y cuándo.
And, you know, there’s some impersonality
Pienso que es un poco impersonal
in saying “person of” anything.
decir "persona de" algo.
[Tariqa Waters] There’s just such a wealth
[Tariqa Waters] Hay tantas cosas
that gets overlooked and generalized
que se pasan por alto y se generalizan
in the term “person of color.”
en la expresión "persona de color".
[Louis Chude-Sokei] “Person of color”
[Louis Chude-Sokei] "Persona de color"
is a term that I know I gravitate more to
es una expresión a la cual me inclino más
than “black,” simply because even within
que "negro", porque incluso dentro
the black world there are people who are black
del mundo negro existen personas que son negras
who don’t see themselves as black because
que no se ven a si mismas negras porque
“black” means African American.
"negro" significa afroestadounidense.
And so “person of color” is a broader,
Por lo tanto, "persona de color" es una expresión
more inclusive term.
más amplia e inclusiva.
[M. Lorena González] I don’t think it’s
[M. Lorena González] No creo que
intended to devalue what your own
tenga la intención de devaluar lo que
self-identification might be.
su propia autoidentificación podría ser.
I think it’s more of a construct to recognize
Creo que es más un concepto para reconocer
we share more in common in terms of
que compartimos más en común, como
oppression and difficulties, in accessing
en términos de opresión y dificultades
opportunity, as a collective.
para acceder a oportunidades, como grupo.
[Rachael DeCruz] I identify as
[Rachael DeCruz] Me identifico como
a woman of color. I feel like I fit
una mujer de color. Siento que encajo
into a pretty unique, privileged space
en un espacio privilegiado único
in the world, because you look at me
en el mundo, porque me miran
and you know that I’m not white, right?
y saben que no soy blanca.
But you don’t know exactly what I am.
Pero no saben exactamente lo que soy.
My skin color, like, is seen as less
Mi color de piel es visto como menos
threatening than someone who’s darker than me.
amenazante que alguien que es más oscuro que yo.
[Duck Bae] I personally don’t identify
[Duck Bae] Personalmente, no me identifico
as a person of color, because I think
como una persona de color, porque creo que
it comes with inherent disadvantages
tiene desventajas inherentes
that I myself haven’t faced in the same way.
que yo mismo no he enfrentado de la misma manera.
Sure, there are disadvantages with being
Claro, hay desventajas de ser
Asian American, but they—quite literally—
asiático-estadounidense, pero, literalmente,
pale in comparison. They tend to be, oddly,
palidecen en comparación. Tienden a ser, curiosamente,
much more positive things. And I haven’t
cosas mucho más positivas. Y no se
been associated with...I don’t think
me ha asociado con... No creo que
anyone’s ever associated me
nunca nadie me asoció con
with a life of crime.
una vida delictiva.
[Jerrell Davis] It conflates all non-white
[Jerrell Davis] Combina a todas
people, and so then people assume that,
las personas no blancas por lo que la gente asume
like, there’s a blanket experience of
que existe una experiencia general
all people of color. Like, “Oh, you’re Korean?
de todas las personas de color. Como por ejemplo: "Oh, ¿eres coreano?
I’m black. We bein’ held down by the man!”
Soy negro. ¡La sociedad blanca limita nuestro potencial"!
And she’s like, “Um, not really.”
Y ella dice: "Hmm, en realidad no".
[Duck Bae] It also might be my way of
[Duck Bae] También podría ser
conveniently distancing myself
mi forma de distanciarme convenientemente
from everything. If I don’t tie myself
de todo. Si no me uno a esto,
into it—if I put myself on the side of
si me pongo del lado de la
advantage—then it kind of enables me
ventaja, entonces me permite
to kind of break away from the conflict
apartarme del conflicto
between black and white. And I’m like,
entre blanco y negro. Y me pregunto:
“Oh, no, guys, this isn’t for me.
"Oh, no, muchachos, esto no es para mí.
I’m not a person of color.”
No soy una persona de color".
And if I’m not a person of color,
Y si no soy una persona de color,
then I guess I might just end up an
entonces creo que podría terminar siendo un
aggressor or a bystander that chooses
agresor o un espectador que elige
to do nothing about changing the status quo.
hacer nada para cambiar el estatus quo.
[Cynthia Tee] Chinese people I think,
[Cynthia Tee] En general, creo que los chinos,
in general, when it comes to issues of racism—
cuando se trata de cuestiones de racismo,
even if we have a lot of cultural institutional
incluso si tenemos mucho racismo institucional cultural,
racism ourselves—tend to be, like,
tienden a ser
kind of neutral in this particular space
neutrales en este espacio en particular
all the time. Being a person of color,
todo el tiempo. Ser una persona de color,
meaning non-white, helps me identify
es decir, no blanca, me ayuda a identificarme
with not being part of the majority.
con no ser parte de la mayoría.
But I’m not necessarily a minority, either.
Pero no soy tampoco una minoría.
[Autumn Bennett] It doesn’t really help
[Autumn Bennett] Realmente no ayuda
if you’re trying to, like, you know,
si estás intentando de
ID a suspect or something like that.
identificar a un sospechoso.
Like, that’s kind of vague.
Eso es un poco impreciso.
“It was a person of color!”
“¡Era una persona de color!”
White people still have color to their skin.
Las personas blancas tienen color en su piel.
Like, there’s olive shades and really
Hay tonos de color oliva y tonos de
porcelain shades and all in between.
porcelana y otros.
[Darrell Hillaire] We’re all people of color.
[Darrell Hillaire] Todos somos personas de color.
Every one of us.
Cada uno de nosotros.
[Greg Rickel] You know, I could argue
[Greg Rickel] Sabes, podría argumentar
in an abstract way that we, you know,
de manera abstracta que somos
we’re all colorful people
todos personas de color
and we’re all persons of diversity.
y todos somos personas con diversidad cultural.
We have a lot of richness in each one of us.
Tenemos mucha riqueza en cada uno de nosotros.
But we all know what it means when
Pero todos sabemos qué significa cuando
we hear that. It’s somebody not white.
escuchamos eso. Es alguien que no es blanco.
And so I struggle with it a little bit,
Y por eso lucho un poco con eso,
but I have to admit I use it just because
pero tengo que admitir que lo uso porque
it seems like a term that works
parece ser una expresión que funciona
in discussion. And I don’t know
en la conversación. Y no sé
that it’s right, but I do use it.
si está bien, pero la uso.